[Em Là Niềm Vui Đến Muộn]
[Tập 16
Nằm mơ thì dễ, ước mơ thì khó]
Luật sư Hứa, sao lại khác với
những gì chúng ta nghĩ thế?
Chỉ cần có một người
thì chúng ta cũng phải
phục vụ quần chúng cho tốt.
Một người cũng gọi là quần chúng à?
Ở đây có hai người còn gì.
Chữ "chúng" ít nhất phải có
ba người mới đúng chứ.
Hai cậu luật sư,
vừa nãy
chị Bảo Vân đến nhà nghỉ tìm hai cậu,
nói là địa điểm họp của chúng ta
chuyển sang bên ủy ban khu phố rồi.
Bên này chật quá,
người đông, không đủ chỗ.
Ở đây không đủ chỗ ngồi à?
Vâng, vậy nhờ chị dẫn đường giúp ạ.
Ừ, ừ, tôi dẫn các cậu sang đó.
Vậy chắc có...
- Bên này, bên này.
- Không đủ chỗ.
Có bao nhiêu người vậy?
Luật sư Hứa,
có phải chúng ta lại đi nhầm rồi không?
Đều là miễn phí, không lấy tiền.
Không lấy tiền?
- Không lấy tiền?
- Đúng vậy!
Đông vui thế này,
có phải là đám cưới không?
Hôm nay cô làm được việc tốt quá rồi.
Luật sư đến rồi kìa!
- Luật sư
- Luật sư.
Cậu xem.
Luật sư đến rồi!
Tôi có việc muốn hỏi anh.
Không vội, không vội!
Được rồi, được rồi.
Đừng chen, đừng chen, đừng chen.
Cảm ơn, cảm ơn nhé!
Mọi người khách sáo quá!
Đừng chen, đừng chen, đừng chen.
Tránh ra, tránh ra, tránh ra nào.
Tránh ra, tránh ra.
Mọi người nghe tôi nói này,
nghe tôi nói nhé.
Đây là
luật sư có chứng chỉ hành nghề.
Luật sư Trần.
Tôi nói chưa xong, chưa xong.
Người ta cất công đến đây
là để cung cấp
dịch vụ tư vấn pháp luật
miễn phí cho mọi người đấy.
Chúng ta nhiệt liệt hoan nghênh nào.
- Hoan nghênh.
Cảm ơn, cảm ơn mọi người.
Mọi người...
mọi người không cần vỗ tay cho tôi đâu.
Thực ra tôi, tôi chỉ là trợ lý
của luật sư Hứa...
Cậu đúng là khiêm tốn quá.
- Nào, mời vào trong.
- Không phải...
Nào, nào, mời ngồi!
Luật sư Trần, xin mời.
Xin mời, xin mời.
Luật sư Trần phải không?
Nào, nào, nào.
Cậu đây là luật sư Trần,
cậu ấy có chứng chỉ hành nghề.
Ông xem này.
Không sao, chúng ta bắt đầu nhé.
Mọi người nhiệt tình quá nhỉ.
Cậu Hứa à.
Hôm nay đông người quá,
cậu nhất định phải
làm trợ lý thật tốt nhé.
Không vấn đề gì,
để tôi ghi chép cho cậu.
Mọi người đừng vội nhé,
lần lượt từng người một.
Cảm ơn luật sư Hứa.
Tôi trước, tôi trước.
Chị lên trước đi, chị lên trước.
Bác muốn tư vấn
vấn đề pháp lý gì ạ?
Chuyện này,
nói ra thì tôi lại tức.
Con gái tôi năm nay vừa mới thành niên
thì đã bị thằng con trai Triệu Lão Tứ
làm hại rồi.
Vậy cho cháu hỏi,
con gái bác và con trai
nhà Triệu Lão Tứ
có quan hệ gì với nhau?
Có quan hệ gì được?
Chỉ mới gặp một lần,
trước đó không hề quen biết.
Vấn đề này nghiêm trọng rồi.
Bác ơi,
lúc đó bác có báo công an không?
Chuyện này cũng phải báo công an à?
Bác ơi, xảy ra chuyện như vậy,
bác phải báo công an ngay lập tức chứ.
Giờ đã sinh con rồi,
còn báo công an nữa à?
Báo công an có ích gì không?
Sinh con rồi à?
Thưa bác, là thế này,
bác có thể cho chúng cháu biết
chi tiết cụ thể
của sự việc được không ạ?
Bởi vì vụ việc này
tính chất khá nghiêm trọng.
Vậy à?
Tôi không tin lời cậu ta nói.
Luật sư Trần, anh thấy thế nào?
Anh ấy nói đúng.
Nếu điều kiện cho phép,
tốt nhất là có thể bảo con gái bác
gặp chúng cháu một lần.
Cậu bảo nó đến thì có ích gì?
Tất nhiên là có ích rồi ạ.
Bởi vì tiếp xúc trực tiếp
với đương sự của vụ án
thì chúng cháu mới có thể
nắm rõ tình tiết hơn.
Ý cậu là
bảo nó tự đến đây
kể lại đầu đuôi?
Vâng ạ.
Việc lớn thế này.
Có gì bất tiện sao?
Tất nhiên là bất tiện rồi!
Nó có biết nói đâu.
Đến rồi, đến rồi, nó đến rồi!
Đây là con gái tôi.
Con...
con gái bác nói đến
là... là nó ạ?
Con gái nhà tôi có xinh không?
Các cậu thử nói xem,
thằng con trai Triệu Lão Tứ
có phải nên đền bù cho nhà tôi không?
Làm gì thế?
Đùa à?
Xin lỗi bác,
có lẽ việc này hơi khó.
Pháp luật hiện hành
chưa có quy định cụ thể
đối với hành vi này
giữa các loài động vật.
Thế... thế con gái nhà tôi
đành chịu thiệt thôi à?
Hay là thế này, bác ơi,
bác... bác xuống dưới nghỉ trước
được không ạ?
Chúng cháu mời người tiếp theo.
Phiền bác nghỉ ngơi chút nhé.
Cậu luật sư.
Cậu luật sư ơi.
Tôi có việc này
muốn hỏi.
Việc gì bác cứ nói ạ.
Tôi bán bún gạo.
Mấy hôm trước,
có một người làm gì ấy nhỉ...
làm nghề "thử đồ ăn trực tiếp"
đến quán tôi
ăn bún,
rồi phát hiện ra một đoạn dây sắt.
Cứ bắt tôi đền 1000 tệ,
không thì
cậu ta sẽ bóc phốt quán tôi.
Tôi nói bằng cả lương tâm,
tất cả rau củ mua về
tôi đều rửa mấy lần.
Tôi làm vậy là để cho người ta
ăn cho yên tâm.
Nhưng tôi cũng biết
cậu ta phát hiện ra ngay tại quán tôi,
vậy tôi đền thì đền vậy.
Nhưng hôm qua cậu ta lại đến.
Hôm qua cậu ta ăn
phát hiện thấy một mảnh
thủy tinh.
Trong bún làm gì có thủy tinh?
Tôi cũng không biết luôn ấy.
Bác ơi,
quán bác có lắp camera không ạ?
Không.
Không có camera.
Nếu thực sự là lừa đảo tống tiền
thì khả năng cao
không chỉ làm ở một quán.
Đúng vậy, bác ơi,
bác ra các quán khác gần đó
và trong nhóm hộ kinh doanh
quanh đây hỏi thử,
xem có ai gặp trường hợp này không.
Nếu có,
xem quán khác có camera không.
Nếu nhiều người bị thế rồi,
khả năng cao
không phải là trùng hợp.
Chúng cháu khuyên bác
nên báo công an.
Được, được.
Cảm ơn các luật sư.
Không có gì ạ.
Nào, nào, nào, người tiếp theo!
Tiếp... tiếp theo!
Người tiếp theo!
Cảm ơn luật sư Trần.
Khách sáo quá, khách sáo quá, vất vả rồi.
Không có gì, không có gì.
Không vất vả, không vất vả.
Cảm ơn luật sư Trần, cậu vất vả rồi.
Không có gì, không có gì đâu.
Vất vả quá.
Cảm ơn luật sư Trần nhé.
Tạm biệt, tạm biệt.
Tạm biệt.
Còn ai nữa không?
Cô Nguyễn?
Sao cô lại ở đây?
Các anh kết thúc rồi à?
Vừa kết thúc.
Tối nay cô có muốn cùng...
Cho tôi hỏi bây giờ
còn tư vấn được không ạ?
Tất nhiên là được rồi.
Mời cô ngồi.
Mời ngồi, mời ngồi bên này.
Thưa hai luật sư,
tôi gặp phải kẻ lừa đảo tình cảm.
Cô từ từ, đừng vội.
Hãy nói tình huống cụ thể đi.
Đối phương đã có gia đình
nhưng giả vờ độc thân,
hay là lừa tiền của cô?
Đều không phải.
Vậy nếu không liên quan đến tài sản
và lừa đảo kết hôn
thì về mặt pháp luật,
e rằng rất khó để giúp được cô.
Nhưng hắn đã lừa dối
tình cảm của tôi cơ mà.
Hắn đúng là
loại lừa đảo hai mặt.
Một tên ru rú ở nhà,
thế mà trước mặt tôi
lại giả vờ là chàng trai
năng động, ưa thể thao,
còn giả vờ
suốt ba tháng trời không chút áy náy.
Chẳng lẽ như vậy
còn chưa đủ quá đáng sao?
Thế không quá đáng à?
Quá đáng thật.
Ừ, đúng là rất quá đáng.
Cho tôi hỏi một chút được không?
Vậy trong khoảng thời gian đó,
anh ta không hề có
dấu hiệu nào muốn nói thật sao?
Cũng có vài lần,
nhưng cuối cùng đều không nói ra.
Đồ nhát cáy.
Hắn đúng là một tên nhát cáy!
Hắn đúng là một tên nhát cáy.
Cô nói không sai chút nào.
Nhưng cô nghĩ thử xem,
trong mấy tháng đó,
biết đâu nội tâm anh ta
cũng rất dằn vặt.
Cũng không hẳn là
không hề có chút áy náy
như cô nói.
Tất nhiên,
lừa dối chắc chắn là không đúng.
Cũng không phải tôi
đang bào chữa cho anh ta,
tôi chỉ muốn an ủi cô thôi.
Anh nói thế,
đúng là tôi thấy dễ chịu hơn một chút.
Nhưng tôi vẫn sẽ không tha thứ cho hắn.
Đương nhiên, đó là quyền của cô.
Vậy ngoài ra,
mong muốn của cô là gì?
Tôi... tôi muốn hắn xin lỗi tôi.
Điều đó có hợp lý không?
Tất nhiên là hợp lý rồi.
Mặc dù về mặt này,
pháp luật
không có quy định bắt buộc,
nhưng sự thành thật
là nghĩa vụ đạo đức
mà chúng ta nên tuân theo.
Và trong
mối quan hệ giữa hai người,
anh ta thực sự đã gây ra
tổn thương tinh thần cho cô.
Vì vậy cô có quyền
yêu cầu anh ta xin lỗi.
Nhưng... nhưng hắn ta lại bảo
đó là lời nói dối vô hại.
Có phải là lời nói dối vô hại hay không,
quyền phán xét thuộc về cô,
không phải ở anh ta.
Đối với cô,
cho dù xuất phát điểm của lời nói dối
là gì đi chăng nữa,
cũng không thể thay đổi
sự thật rằng nó đã gây tổn thương
cho cô.
Anh ta không có
bất kỳ lý do gì để biện minh.
Vì vậy, sai là sai.
Nên nói với cô ấy một lời
xin lỗi.
(Nhìn mình làm gì?)
(Cậu ấy đang xin lỗi mình à?)
Luật sư Trần.
Các anh làm việc đi nhé,
tôi về trước đây.
Cô về luôn à
cô Nguyễn?
Tạm biệt cô Nguyễn nhé!
Mẹ.
(Để thế này, để dọc thế này
đẹp hơn này.)
(Dụ à, Dụ.)
Dụ Dụ.
Hôm trước con bảo
đến cái chỗ tìm cảm hứng ấy,
thế nào rồi?
Cũng tốt ạ, cái sân nhỏ đẹp lắm!
Để con cho bố mẹ xem nhé.
Chắc chắn bố con sẽ thích.
Mẹ xem, còn có cá nữa này.
(Cái sân nhỏ này trông thoải mái thật.)
(Thế nào, được chứ ạ?)
(Chắc chắn bố con sẽ thích.)
Phải nói là
cái sân nhỏ này đúng là đẹp thật.
Rất hợp để dưỡng lão.
Ở đây có cái lò sưởi nhỏ,
con toàn ngồi cạnh nó thôi.
Xem này.
Nhà văn lớn.
(Một ngày không gặp tựa như ba thu.)
Ai đấy?
(Sao cô không đến ủy ban khu phố?)
(Tôi còn sang tìm cô đấy.)
Tôi vừa về.
Anh tìm tôi để...
Là thế này,
tôi có vấn đề
muốn hỏi cô một chút.
Mấy hôm nay
lúc viết nhạc, tôi phát hiện thấy rằng
tôi toàn gieo vần không đúng.
Thế này, tôi hát cho cô nghe thử,
cô cảm nhận xem.
Thức Sơn...
Lời bài hát của tôi...
Tôi đang gọi video với bố mẹ tôi.
Hay là để lát nữa nói nhé?
Xin lỗi nhé, thực sự xin lỗi.
Cháu chào bác trai, bác gái ạ.
(Cháu chào)
(bác trai, bác gái.)
(Chúc hai bác Tết Dương lịch vui vẻ!)
Tết Dương lịch vui vẻ, vui vẻ nhé!
Vậy cô cứ tiếp tục đi,
tôi không làm phiền nữa.
Lát gặp lại.
(Dụ à,)
(cái cậu vừa vào nhà lúc nãy)
(là ai đấy?)
Có phải người địa phương không?
Làm nghề gì?
Nói mẹ nghe nào.
(Đừng dò hỏi nữa.)
(Con trai tử tế nhà nào)
(gặp cô gái mới quen biết)
mà lại một ngày không gặp
tựa như ba thu?
Cứ hỏi thử xem.
(Hỏi thử thì có làm sao đâu.)
Thôi mà bố mẹ.
Người ta là
em trai của chủ nhà nghỉ thôi.
Tuy tính cách hơi đặc biệt,
nhưng người ta tốt lắm.
Thì cũng không bằng cậu Hứa được.
Ừ.
(Dụ Dụ này,)
(con vẫn còn giận dỗi cậu Hứa à?)
Bọn con có giận dỗi gì đâu.
Con với anh ấy vốn dĩ cũng chẳng thân.
Chuyện này...
Luật sư Hứa.
Tôi đợi các anh lâu rồi.
Hôm nay tôi xem buổi tư vấn pháp luật
của các anh ở ủy ban khu phố,
thấy rất là chuyên nghiệp.
Nên tôi muốn hỏi,
các anh có thể
giúp tôi kiện một vụ được không?
Anh cũng có vụ kiện à?
Đúng.
Được rồi,
vậy mình ngồi xuống nói chuyện.
Vâng, nào.
Giúp anh ấy ghi chép nhé.
Vâng.
Thực ra thì
cũng chẳng phải vụ án lớn gì đâu.
Tôi muốn kiện bố tôi.
Kiện bố anh?
Lý Thức Sơn.
Em lại giở chứng đấy à?
Chị lại đánh em à?
Chị lại đánh em.
Đánh em, đánh em là nhẹ đấy.
Chị đừng ra tay chứ.
Em có chút ước mơ thì làm sao?
Còn ước mơ à?
Đó gọi là nằm mơ.
Luật sư Hứa, tôi muốn thêm bị cáo.
Tôi muốn kiện chị tôi.
Em đợi chị đuổi kịp em.
Chị đuổi kịp em...
Không nằm mơ thì em lấy đâu ra ước mơ?
Em có ước mơ thì làm sao?
Cả nhà giữ được căn cước của em,
nhưng không giữ được
con người em đâu.
Dù có giữ được con người em,
cũng không giữ được trái tim em.
Qua xem thử đi.
Tìm hiểu tình hình.
Vâng, vâng.
Đi.
Luật sư Hứa,
vụ của Lý Thức Sơn
tôi tìm hiểu rõ rồi.
Ừ, ngồi đi.
Vâng.
Họ nói sao?
Là thế này,
anh ấy là fan của Lý Thức Xán
nên cũng muốn hát, muốn làm ca sĩ,
nhưng người nhà đều không đồng ý.
Có vẻ là sợ anh ấy một mình ở bên ngoài
lang thang bừa bãi.
Bố anh ấy
còn giữ luôn căn cước của anh ấy.
Vậy thế này.
Ngày mai cậu sang nhà họ một chuyến,
chủ yếu là hòa giải.
Không vấn đề gì.
Làm việc cả ngày,
đói rồi phải không?
Vâng, đúng là hơi đói thật.
Chắc cô ấy cũng đói rồi.
Anh nói gì?
Không.
À này,
lúc về
cậu có thấy cô Nguyễn không?
Có thấy.
Cô ấy với chị Thái ở trong bếp
chuẩn bị lẩu.
Thơm phức luôn, luật sư Hứa ạ.
Nhưng mà
chúng ta vẫn nên lo trước
cho bữa tối cho mình đi.
Bây giờ tôi đói quá.
Hai người họ ở trong bếp
chuẩn bị bữa tối,
làm lẩu.
Không mời chúng ta à?
Chị Thái thấy tôi thì có mời đấy,
nhưng tôi bảo rồi,
tôi bảo chúng ta có kế hoạch khác rồi.
Tôi nghĩ mình đi ăn chực mãi
cũng không tiện.
Thế là không phù hợp
với nguyên tắc
trợ giúp pháp lý là
không lấy của dân một quả dưa, một quả táo.
Cậu nói đúng,
nhưng thế nào gọi là ăn chực?
Chúng ta nên
linh hoạt một chút.
Cứ nghĩ thế này,
thực ra chúng ta có thể trả tiền.
Hoặc chúng ta có thể
giúp đỡ họ
bằng nỗ lực của mình,
bằng sức lao động của mình
để đổi lấy đồ ăn.
Được.
Vậy chúng ta đi lao động ngay thôi.
Nhưng luật sư Hứa,
nếu họ làm xong rồi
thì chúng ta làm gì được?
Cô ăn rau mùi không?
Tôi ăn được hết.
Tốt quá.
Vậy tôi cho nhiều thêm chút nhé.
Ăn cả hành chứ?
Có.
Ngoan quá.
Thích nhất mấy đứa không kén ăn.
Cho cô thêm chút hành.
Chị... chị Thái.
Luật sư... luật sư Hứa...
anh ấy... anh ấy đau dạ dày.
Ở đây có thuốc dạ dày không ạ?
Đau dạ dày?
Sao tự dưng lại
đau dạ dày thế?
Có, có.
Ở dưới tủ đầu giường
có hộp sơ cứu,
trong đó có một ít thuốc thông thường.
Vậy có nghiêm trọng không?
Anh ấy... anh ấy chắc... chắc là...
Cậu ấy đau quặn hay là...
Không phải đau chân.
Anh ấy đau dạ dày, chị Thái ạ.
Tôi không biết là dạ dày à?
Ý tôi là dạ dày đau quặn
hay là trào ngược?
- Hay là...
- À...
Trần Huy, tôi đã tìm thấy rồi.
Dưới tủ đầu giường lúc nãy,
tôi đã uống thuốc rồi.
Thế nào rồi?
Cũng ổn.
Chắc là do ngày thường
tôi không điều độ cho lắm,
nên bị đói.
Bị đói à?
Mau, mau, mau.
Vừa hay
cả bàn đồ ăn thế này,
bọn tôi ăn cũng không hết.
Cùng ăn đi, cùng ăn đi.
- Vâng.
- Thế thì ngại quá.
Mà không được thật.
Cậu bị đau dạ dày mà,
không được ăn lẩu.
Chị Thái, chị đừng lo.
Người tài giỏi như luật sư Hứa,
đừng nói lẩu,
nồi dầu sôi cũng ăn được.
Vâng.
Cũng được.
Vừa hay tôi nấu lẩu cay.
- Ấm dạ dày, ấm dạ dày.
- Vâng.
Ăn đi, ăn đi!
Tôi đi lấy bát đĩa cho hai cậu.
Cảm ơn chị Thái, cảm ơn chị Thái!
Làm phiền chị Thái quá.
Cô Nguyễn,
nghe nói nguyên liệu hôm nay
đều do cô mua.
À thì... thì...
ngày mai bọn tôi
sẽ trả tiền ăn cho cô nhé.
Đừng khách sáo thế, không sao đâu.
Phải trả chứ.
Đây không phải khách...
Không thể nói
ngày mai chúng ta mời lại cô ấy à?
Đúng, đúng, cô Nguyễn,
ngày mai chúng tôi mời cô nhé.
Không sao.
Xem đây là gì này.
Tôi học người ta ủ rượu táo.
Mọi người nếm thử giúp tôi xem thế nào.
Rượu táo ạ?
Độ không cao đâu,
mọi người có thể uống thoải mái.
Cậu không được uống.
Cậu vừa uống thuốc xong,
không được uống rượu.
Uống một chút cũng không sao.
Chị ơi, không sao đâu.
Luật sư Hứa tự biết cân nhắc.
Được rồi.
Độ cồn cũng không cao,
uống ít thôi nhé.
Vâng ạ.
Nào.
Cảm ơn.
Thế nào? Ngon không?
Rất ngon, thơm lắm chị ạ.
Tốt quá.
Uống nhiều vào nhé, còn nhiều lắm.
Vị trái cây cũng đậm đấy.
Phải không?
Uống thế nào sẽ không say đâu.
Thế nên mọi người cứ yên tâm.
Ăn lẩu mà uống còn giải ngấy đó.
Để tôi tự lấy, tự lấy.
Cảm ơn.
Thơm quá.
Thật sao?
Mau ăn thử đi.
Tôi thấy là cũng gần...
Say rồi.
Cậu xem.
Sao vậy?
Gió thổi hơi chếnh choáng.
Luật sư Trần,
tôi thấy tửu lượng của anh
không tốt cho lắm.
Tôi uống mà chẳng thấy gì.
Cô nói...
Nào, cô Nguyễn.
Thế này là không được rồi.
Tôi phải giữ phép lịch sự,
cô biết không?
Nào.
Không cần, không cần.
Tiểu Trần, Tiểu Trần.
Đi, đi, tôi dìu cậu lên.
Đưa cậu về trước.
Đi đi, tôi dìu cậu lên.
Được, tôi đúng là hơi chếnh choáng.
Vậy tôi về trước nhé
cô Nguyễn.
Mọi người không cần dìu tôi đâu.
Tôi tự về được.
Không dìu, không dìu.
Luật sư Hứa, mọi người
cứ ăn từ từ nhé,
tôi về trước đây.
Chị Thái, tôi về trước nhé.
Tôi không cần...
Tôi không cần ai đỡ cả.
Nhìn dưới chân.
Cứ ăn từ từ nhé, luật sư Hứa.
Đi nhanh đi, đi đi.
Vậy tôi cũng đưa cô về nhé.
Nguyễn Dụ.
Cô không sao chứ?
Không sao.
Tôi cứ tưởng cô đi rồi.
Đi?
Đi thì đi được đến đâu?
Tôi đã trốn đến tận đây rồi,
vậy mà vẫn bị anh ta bắt được.
Vậy tôi trốn vào hang núi,
chắc anh ta không
tìm thấy tôi nữa đâu nhỉ?
Cô say rồi.
Để tôi đưa cô về phòng trước.
Không.
Tôi không về.
Tôi muốn ở lại đây,
làm người ở hang núi.
Như vậy...
như vậy thì Hứa Hoài Tụng
sẽ không tìm thấy tôi nữa.
Vậy tôi muốn hỏi,
tại sao cô lại sợ
gặp Hứa Hoài Tụng?
Bởi vì...
bởi vì thực sự quá mất mặt.
Trước mặt anh ấy,
tôi đã đóng kịch
một cách đường hoàng lâu như vậy,
không ngờ rằng
ngay từ đầu
anh ấy đã nhìn thấu tôi rồi.
Trong tiểu thuyết của mình,
tôi còn viết rằng anh ấy thích tôi.
Chắc anh ấy nghĩ...
nghĩ tôi giống như một chú hề.
Tôi có thể đảm bảo với cô rằng,
Hứa Hoài Tụng
không hề nghĩ như vậy.
Anh ấy không chỉ không nghĩ thế,
mà còn thấy cô rất đáng yêu,
và cũng rất cảm ơn cô
vì năm đó đã thích anh ấy như vậy.
Vậy anh ấy sẽ không nghĩ rằng
việc tôi cải biên mối tình đơn phương
của một người
thành mối tình đơn phương hai chiều
là một chuyện rất nực cười chứ?
Tất nhiên là không rồi.
Yêu thầm hai chiều,
khi cô thích anh ấy
thì anh ấy cũng thích cô.
Đây không phải là
một chuyện rất tốt đẹp hay sao?
Hơn nữa,
ai nói đó là do cô cải biên?
♪Sao ngay đến hơi thở♪
♪Đều tựa như bị chen lấn bởi tâm sự♪
♪Thích em là kí ức của riêng anh♪
♪Coi im lặng là sự gài gắm♪
♪Viết ở trong tim anh♪
♪Biết đâu một ngày không còn suy đoán♪
♪Tất cả mọi câu đố♪
♪Cuối cùng sẽ đợi được em♪
♪Niềm vui đến muộn♪
Không sao chứ?
Không... không sao.
(Bởi vì thực sự quá mất mặt.)
Trước mặt anh ấy,
tôi đã đóng kịch
một cách đường hoàng lâu như vậy,
không ngờ rằng
ngay từ đầu
anh ấy đã nhìn thấu tôi rồi.
(Trong tiểu thuyết của mình,)
tôi còn viết rằng anh ấy thích tôi.
Chắc anh ấy nghĩ...
nghĩ tôi giống như một chú hề.
Tôi có thể đảm bảo với cô rằng,
Hứa Hoài Tụng
không hề nghĩ như vậy.
Anh ấy không chỉ không nghĩ thế,
mà còn thấy cô rất đáng yêu,
và cũng rất cảm ơn cô
vì năm đó đã thích anh ấy như vậy.
Vẫn thật mất mặt.
Để tớ do thám trước đã.
(Cậu ra ngoài ăn sáng)
mà làm như ăn trộm ấy.
Đó là cậu nói thật lòng
sau khi uống rượu thôi mà.
Tớ chỉ sợ
phía sau còn có chuyện gì
kinh khủng hơn.
Cậu mất trí nhớ như vậy
mà bắt đúng trọng tâm ghê.
Chỉ nhớ người ta khen cậu dễ thương,
phải không?
Cậu đừng có chê cười tớ nữa.
Tớ...
(tớ cứ có cảm giác)
(lúc sau đó)
(hình như cậu ấy còn nói gì nữa,)
nhưng tớ cố nhớ
mà không thể nhớ ra.
Vậy cậu bảo cậu ấy nhớ lại giúp cậu.
Cậu hỏi cậu ấy đi.
Thế thì thôi vậy.
Người ta vẫn nói sợ nhất là sau khi say
(có người giúp nhớ lại mà.)
Hay là
cậu ấy không hỏi, tớ không nói?
Cậu ấy hỏi
thì tớ ngạc nhiên.
Còn có chuyện đó hả?
Tôi uống nhiều đến thế à?
Không phải chứ cô Nguyễn?
Tối qua cô còn cười tôi
tửu lượng kém cơ mà.
Say còn khiếp hơn tôi đấy.
Uống cốc nước mật ong đi.
Giải rượu, tốt cho dạ dày.
Cảm ơn.
Chuyện tối hôm qua
cô quên hết rồi à?
Hôm qua có xảy ra chuyện gì
mà tôi nên nhớ không?
Ai nói đó là do cô cải biên?
Thực ra tôi định
kể cho cô nghe một câu chuyện.
Câu chuyện gì?
Rồi sao nữa?
Rồi thì...
Đúng là tôi đã đánh giá quá cao
năng lực hiểu của một nhà văn lúc say.
Chào.
Chào buổi sáng, chị Thái.
Dậy hết rồi à?
Sức khỏe
của thanh niên đúng là khác nhỉ.
Tối qua say như vậy
mà vẫn dậy sớm được thế này.
Suýt thì không dậy nổi đấy chị Thái ạ.
Rượu táo của chị mạnh quá.
Thật sao?
Vậy thì tôi sẽ cải tiến lại.
À này,
hôm qua các cậu bận rộn cả ngày,
hôm nay định làm gì thế?
Em nghe nói xưởng thủ công
di sản phi vật thể trong thị trấn
cũng thú vị đấy.
Em định lát nữa qua xem thử.
Còn luật sư Hứa thì sao?
Chúng tôi cũng không có
lịch trình công việc gì,
vậy thì cùng đi luôn.
Luật sư Hứa, hôm nay anh không phải...
Tôi nghĩ rồi,
chúng ta vẫn nên tìm hiểu thêm
về phong tục địa phương,
để sau này
phục vụ mọi người tốt hơn.
Thế thì đúng là trùng hợp quá.
Tôi có hai vé trải nghiệm
vẽ hồ lô,
hai người cầm đi hẹn hò nhé.
Ăn từ từ thôi nhé.
Là đây rồi.
Đi thôi.
Không được chụp ảnh nhé.
Nhìn đi.
Xin lỗi,
chúng cháu không chụp nữa.
Cũng không nhận phỏng vấn.
Không phỏng vấn ạ.
Bác ơi,
tụi cháu có hai vé trải nghiệm,
có thể tự làm hồ lô được không ạ?
Được chứ.
Các cháu lấy hai quả hồ lô đi.
Vâng.
Có năng khiếu mỹ thuật thì
cứ vẽ trực tiếp lên hồ lô.
Không có năng khiếu
thì vẽ lên giấy than.
Không có mũi khoan kim cương
thì đừng làm đồ sứ.
Làm hỏng hồ lô
thì phải mua lại đấy nhé.
Nào.
Đã nghĩ ra vẽ gì chưa?
Vẫn chưa nghĩ ra vẽ gì?
Bác ơi,
bác có gợi ý gì không ạ?
Thanh niên đến đây
thường viết mấy lời may mắn,
vẽ mấy con vật nhỏ thôi.
Động vật nhỏ?
Vậy thì tôi có ý tưởng rồi.
Sao lại đạo ý tưởng của người ta thế?
Tự nghĩ đi.
Được.
Hôm nay anh rảnh rỗi đi chơi,
có phải các vụ án đang xử lý
đã xong rồi không?
Đêm qua tôi đã đưa ra
một số ý kiến pháp lý cho các vụ án.
Hôm nay
Tiểu Trần cũng sẽ tổng hợp lại thành
văn bản tư vấn pháp lý cụ thể.
Vậy vụ của Lý Thức Sơn
thế nào rồi?
Thức Sơn à?
Cậu ấy vẫn khăng khăng
muốn kiện bố mình,
đòi lại căn cước.
Chuyện này cũng kiện được sao?
Về lý thuyết thì hoàn toàn có thể.
Vậy anh nghĩ có nên khởi kiện không?
Nếu Thức Sơn kiên trì,
tôi vẫn sẽ tôn trọng
ý kiến của đương sự.
Vậy ý kiến của
bố đương sự thì sao?
Bác ơi.
Tôi chính là bố thằng Lý Thức Sơn.
Bình tĩnh đã nào,
Bác ơi!
Bác bình tĩnh đã.
Cậu dám xúi con kiện bố à?
Chuyện này là sao?
Bác ơi, bác bình tĩnh đã.
Bố!
Bác bình tĩnh đã, bác ơi!
Bác bình tĩnh đã.
Ra ngoài!
Bác ơi.
Đi!
Tất cả ra hết!
♪Hoa ở bậu cửa nở rộ♪
♪Nỗi nhớ nhung ập tới♪
Được rồi đấy.
♪Không tan đi♪
♪Muốn cùng em nắm chặt tay♪
♪Dạo bước trong biển người♪
♪Để mặc gió thổi bay tà váy em♪
Về thôi.
Được.
♪Chỉ có em không thể thay thế♪
Hình như...
♪Vừa gặp em là trái tim anh đập nhanh♪
Đi... đi ngược rồi.
♪Có biết rằng♪
♪Tình yêu anh ấp ủ từ lâu♪
Luật sư Hứa.
Nhà văn Nguyễn.
Hai người về cùng nhau à?
Sao hai người lại
về cùng nhau vậy?
Bởi vì...
chúng tôi đã đi cùng nhau mà.
Sâu sắc.
Thực ra tôi đang đợi hai người.
Luật sư Hứa,
vụ của tôi
chọn ngày khởi kiện được chưa?
Hay là
anh có thể nói chuyện trước
với bố tôi?
Khoan đã, khoan đã, khoan đã.
Tính cách bố tôi hơi kỳ lạ,
nên các anh phải cẩn thận đấy.
Cảm ơn đã nhắc nhở,
chúng tôi đã biết rồi.
Sao bố lại đến đây?
Luật sư Hứa, đây là bố tôi.
Thấy chưa?
Ông ấy đối xử với tôi thế này đấy.
Anh chụp ảnh đi, lưu lại bằng chứng!
Tôi biết chị Thái thừa hưởng từ ai rồi.
Đứng lại đó cho tao.
Cô nói xem,
việc này có nên xen vào không?
Tôi nhớ anh nói
trong tình huống này
chúng ta có thể tìm một người...
Cùng lo chuyện bao đồng.
Con đi đây.
Con bỏ nhà đi đây.
Luật sư Hứa, anh thấy đấy,
tình hình là như thế,
anh cũng thấy rồi đó.
Vụ... vụ kiện này
không phải tôi đòi kiện cho bằng được,
mà là không có khả năng hòa giải.
Nếu anh kiên trì
muốn khởi kiện,
tôi tôn trọng lựa chọn của anh.
Nhưng dù là ra tòa
hay hòa giải riêng,
đều chỉ là
phương thức để đạt được mục đích.
Vậy anh nên cân nhắc kỹ
mục đích kiện thực sự của anh là gì.
Có vẻ anh chưa rõ.
Thế này,
tôi hỏi anh theo cách khác nhé.
Sau khi lấy được căn cước
thì anh định làm gì?
Mua vé rời khỏi đây chứ sao.
Đi đâu?
Đi phương xa.
Đi phương xa làm gì?
Thực hiện ước mơ âm nhạc của tôi.
Ước mơ?
Cái thằng nhóc đó
ngày nào cũng lêu lổng,
làm ba ngày, nghỉ hai ngày.
Lúc thì phiêu bạt,
lúc thì phương xa.
Nó kiên trì được bao lâu?
Tôi không ủng hộ.
Nhưng cháu vừa nghe
thì thấy không phải là
bác không ủng hộ ước mơ của anh ấy.
Bác chỉ sợ anh ấy
được ba phút hứng thú
rồi không kiên trì được.
Đúng không ạ?
Cũng không hẳn.
Tôi không ủng hộ nó.
Tưởng rằng biết chơi đàn guitar,
biết hát vài câu
là có thể thành công.
Chúng tôi là gia đình bình thường,
làm sao theo đuổi nổi
những thứ kiểu như hàng nghìn người
chỉ tranh một suất như thế.
Không được.
Vậy anh định
thực hiện ước mơ của mình
bằng cách nào?
Thì...
thì đến nơi rồi,
tôi nghĩ tự nhiên sẽ có cách.
Được rồi, vậy thì thế này,
để tôi tính giúp anh
các khoản chi phí ở phương xa nhé.
Được.
Chúng ta lấy luật sư Trần
làm ví dụ nhé.
Hiện cậu ấy ở thành phố Hàng,
tiền thuê nhà một tháng
là 2800 tệ,
còn là ở ghép với người khác.
Tiền ăn một ngày
khoảng 30 đến 40 tệ,
đó là còn có
khoản trợ cấp từ
văn phòng luật cho cậu ấy.
Còn nếu không có trợ cấp,
tiện tay gọi một suất mang về
hay ra quán ăn,
tiền ăn một tháng
sẽ vượt quá 2000 tệ.
Ngoài ra còn có tiền điện nước,
đi lại, liên lạc.
Anh ở ngoại tỉnh
sẽ không có bảo hiểm y tế đâu.
Nếu ốm đau,
còn phải có tiền thuốc men.
Nếu anh ngay cả cơm
cũng không ăn cho tử tế,
ốm cũng chẳng dám ốm,
anh thực hiện
ước mơ âm nhạc của mình
bằng cách nào?
Thực ra mơ thì dễ lắm,
nhưng thực hiện ước mơ thì rất khó.
Vậy anh
đã sẵn sàng về mặt tâm lý
và vật chất chưa?
Nó có chuẩn bị gì chứ?
Năng lực lẫn nỗ lực đều không đủ.
Tôi tính toán cho con trai tôi,
tôi không sai.
Tất nhiên là bác không sai rồi.
Cháu cũng hiểu rằng cha mẹ yêu con
thì phải tính cho con đường dài.
Xuất phát điểm của bác
chắc chắn là tốt cho anh ấy.
Nhưng cháu lại nghĩ,
bác có lý lẽ của bác,
thế Lý Thức Sơn
cũng có lý lẽ riêng của anh ấy mà.
Bác xem,
chúng ta có thể
đặt mình vào vị trí của nhau
để cùng tìm được
tiếng nói chung không?
Nó có lý lẽ gì?
Cô nói thử xem.
Thực ra việc của Thức Sơn
đã khiến cháu nhớ lại
hồi cháu mới bắt đầu
quyết định viết tiểu thuyết.
Hồi đó
bố mẹ cháu cũng không ủng hộ.
Họ thấy việc này khó thành công,
không ổn định,
nhưng cháu vẫn
cố gắng bước tiếp.
Khi đó cháu nghĩ,
cùng lắm là thất bại
ít nhất cháu đã từng thử
thì sẽ không hối tiếc.
Kết quả không ngờ
cháu đã viết đến tận bây giờ.
Và hiện tại cháu
cũng đã tìm được
nhiều giá trị
và ý nghĩa hơn của nghề này.
Khi cháu thấy những dòng chữ mình viết
có thể mang đến
năng lượng tích cực cho mọi người,
cháu thực sự rất mừng
vì đã có quyết định
bất chấp tất cả ngày đó.
Thực ra, chúng cháu là con cái
thì đều rất biết ơn sự dạy bảo
và chỉ dẫn của cha mẹ.
Nhưng cháu nghĩ,
sự dạy bảo và chỉ dẫn ấy
là để giúp chúng cháu quyết định,
chứ không phải thay con cái
đưa ra quyết định.
Vì vậy cháu nghĩ
có lẽ lý lẽ của Thức Sơn chính là
mỗi người
đều có quyền
lựa chọn con đường đời của mình.
Và chỉ có tự mình lựa chọn,
tự chịu trách nhiệm
mới không uổng phí cuộc đời này.
Dù sao...
dù sao thì tôi nhất định phải đi.
Tôi nghĩ bắt đầu chuẩn bị từ bây giờ
cũng không muộn mà.
Luật sư Hứa,
anh giúp tôi
đòi lại căn cước được không?
Có được không?
Tôi tin anh hiểu rất rõ rằng
việc làm lại căn cước
sẽ nhanh hơn nhiều
so với việc kiện tụng.
Vậy thứ anh muốn rốt cuộc là căn cước
hay là sự ủng hộ của người nhà?
Thức Sơn,
nếu anh không có dũng khí
đối diện với bố anh,
thế làm sao có thể khiến
bố anh tin tưởng rằng
anh có dũng khí đối diện
với những khó khăn
không thể lường trước ở phía trước?
Tôi hiểu rồi,
luật sư Hứa.
(Khi đối nhân xử thế,)
(cần ghi nhớ đặt mình
vào vị trí của người khác.)
(Có khi)
(thứ mình tưởng là sự quan tâm)
(có thể là sự kiểm soát
trong mắt đối phương.)
(Thứ mình tưởng là theo đuổi ước mơ)
(có thể là sự quậy phá
trong mắt đối phương.)
(Thứ mình tưởng là xấu hổ)
(có thể là sự đáng yêu
trong mắt đối phương.)
Đã ăn tối chưa?